En la distribución hipocentral se identifican 3 grupos o tipos de sismicidad que caracterizan la zona:\n\n

   - \033[1mSismicidad somera (interplaca)\033[0m o de poca profundidad, este tipo de sismicidad corresponde a los eventos denominados interplaca y la definimos en este trabajo como la que no supera los 70 km, pero principalmente concentrada en los primeros 50 km del contacto de placas. Como se aprecia en la Figura 1.a la mayor parte de la sismicidad somera de magnitud significativa (M>4.5) corresponde a sismicidad asociada al terremoto de Illapel del 2014, ya sean sismicidad precursora o réplicas de este evento. En general la sismicidad de gran magnitud (M>8.0) cae dentro de esta categoría.\n
   - \033[1mSismicidad intermedia\033[0m o intraplaca, corresponde a eventos entre los 70 y los 150 km, principalmente concentrada entre los 90 y 130 km aproximadamente y se encuentra presente a lo largo de toda la región. Por lo general este tipo de sismicidad tiene una magnitud moderada(M ~ 5-7) y los eventos de gran magnitud son poco comunes.\n
   - \033[1mSismicidad profunda\033[0m corresponden a sismos a más de 150 km y principalmente se concentran en el sur de esta región, en la parte más ancha de Antofagasta junto a la frontera con Argentina y Bolivia en torno a las latitudes 23-24$^\circ$ Sur. Al igual que los sismos de profundidad intermedia, estos terremotos tienden a ser de magnitudes moderadas.\n\n
